مع اقتراب موعد مجيء المخلص اكثر فأكثر،
اوصى الله أنبياه بأن يكتبوا العديد من النبوءات عن هذا المسيح-الملك.
والك عدد اهواية من هذه الوعود القديمة:
’’هَا الْعَذْرَاءُ تَحْبَلُ وَتَلِدُ ابْنًا ...‘‘ (النبيُّ إشعياء 7: 14).
’’أَمَّا أنتِ يَا بَيْتَ لَحْم ... فَمِنْكِ يَخْرُجُ لِي الَّذِي يَكُونُ مُتَسَلِّطًا ...
وَمَخَارِجُهُ مُنْذُ الْقَدِيمِ، مُنْذُ أَيَّامِ الأَزَلِ‘‘ (النبيُّ ميخا 5: 2)
’’لأنهُ يُولَدُ لَنَا وَلَدٌ وَنُعْطَى ابْنًا، ... وَيُدْعَى اسْمُهُ ... إِلهًا قَدِيرًا،
، أَبًا أَبَدِيًّا،
رَئِيسَ السَّلاَمِ‘‘ (النبيُّ إشعياء 9: 6)
’’هُوَذَا إِلهُكُمُ ... يَأتِي وَيُخَلِّصُكُمْ.
حِينَئِذٍ تَتَفَقَّعُ عُيُونُ الْعُمْيِ، وَآذَأن الصُّمِّ تَتَفَتَّحُ.
حِينَئِذٍ يَقْفِزُ الأَعْرَجُ كَالإِيَّلِ ...‘‘ (النبيُّ إشعياء 35: 4-6)
’’كَشَاةٍ تُسَاقُ إِلَى الذَّبْحِ ...‘‘
(النبيُّ إشعياء 53: 7)
’’ثَقَبُوا يَدَيَّ وَرِجْلَيَّ‘‘
(النبيُّ داود – المزمور 22: 16)
أنو المخلص الموعود جاي!
وبس شوكت؟
ومنو حيكون؟
وشلون راح  تتحقق هذه النبوءات؟